# Проект «api_yamdb»

## Яндек Практикум. Python-разработчик. Спринт 10. Командная работа.

### О Yamdb:
Yamdb — сервис по сбору отзывов на произведения от пользователей. Пользователи пишут, читают и комментируют произведения различных категорий.
Реализованы механизмы регистрации, аутентификации пользователей.

Произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.


### Описание текущего проекта API:
API Yamdb создан для взаимодействия с основными функциями сервиса:

1. аутентификация пользователей
2. получение / создание / изменение / удаление отзывов (оценок)
3. создание администраторовми новых категорий.

#### Примеры запросов:
Регистрация пользователей:
```
POST http://127.0.0.1:8000/api/v1/auth/signup/
content-type: application/json

{
"email": "testUser1@yandex.ru",
"username": "testUser1"
}
```

На указанную электронную почту придет код подтверждения, и с ней можно получить токен
```
POST http://127.0.0.1:8000/api/v1/auth/token/
content-type: application/json

{
"username": "testUser1",
"confirmation_code": "ХХХ"
}

```

Изменение пользователем информации о себе:
```

PATCH http://127.0.0.1:8000/api/v1/users/me/
content-type: application/json
Authorization: Bearer ХХХ

{
"username": "testUser1",
"email": "testUser1@yandex.ru",
"bio": "I am testUser1"

}
```
Подробный список всех запросов и примеры ответов в техническом задании (см. ниже)

### Техническое задание:
http://127.0.0.1:8000/redoc
* p.s. Ссылка активна только при запущенном сервере. Инструкция по запуску ниже.

### Используемые технологии::
* Django REST Framework
* Simple-JWT
### Как запустить проект:
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone <ссылка>
```
Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```
python -m venv env
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
python -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```
Выполнить миграции:
```
python manage.py migrate
```
Запустить проект:
```
python manage.py runserver
```
Илья Валеев
Дмитрий Кирсанов
Александр Лахтюк